Vamos aí ao próximo exercício, o décimo oitavo, olha lá, temos aí um bom exercício
também, olha lá.
Vamos ver aqui o que nos dá.
A empresa Horizonte Multimarcas Veículos Limitada, atuante na compra e revenda de
veículos usados, adquiriu no segundo trimestre do ano-calendar de 2025 diversos veículos
destinados à comercialização pelo valor total de R$ 2.150.000,00, realizando no mesmo
período a revenda integral desses bens pelo montante de R$ 3.420.000,00.
Além da atividade principal, a empresa auferiu receitas financeiras decorrente de aplicações
de curto prazo no valor de R$ 48.000,00.
Revisas de aluguel de espaço publicitário em seu showroom no montante de R$ 90.000,00,
bem como ganhou, bem como, melhor dizendo, ganho na alienação de ativo imobilizado,
que nós chamamos ganho de capital, correspondente à venda de um veículo de uso próprio no
valor de R$ 120.000,00, considerando que a pessoa jurídica é optante pelo regime de
tributação do lucro presumido, você vê, é optante.
Então, posso optar.
Determine o valor total do imposto de renda no período e assinale a alternativa correta.
A letra A, R$ 53.900,00 de imposto de renda, ou letra B, R$ 68.600,00, a letra C, R$ 83.900,00
e a letra D, R$ 111.600,00.
Então vocês viram que é um exercício bem prático, que vocês têm que parar o computador
e fazer muitos cálculos, mas fazer os cálculos.
E chegar na alternativa correta.
Eu vou dar um tempo, esse vai demorar um pouco de tempo, mas vocês têm que reler, têm
que encaixar, enquadrar e fazer corretamente.
Quanto a Horizonte Multimarcas irá pagar de imposto de renda nesse trimestre.
Bacana, gente?
Então aí, mãos à obra e eu volto daqui a alguns minutos para vocês conferirem se
acertaram ou se erraram.
Até já.
Muito bem, meu pessoal.
E aí?
Esse deu mais trabalho, né?
Quanta conta, não é não?
Mas é o objetivo do nosso treinamento.
Vamos aí corrigir no detalhe para ver se você acertou, que eu tenho certeza que sim.
Nós já abordamos todos os tópicos no detalhe, colhendo a informação e colocando na prática.
Esse é o objetivo desse nosso curso.
Por isso o nome, lucro presumido na prática.
Então olha lá, vamos verificar a resposta da nossa 18ª questão.
Primeira coisa.
Receita bruta tributável, 3.420.000, menos o custo, o nota de entrada, 1.270.000, que
eu vou aplicar 8%, porque é um comércio.
Então eu vou ser receita bruta tributável de 101,600, aí eu tenho que acrescentar todas
as demais receitas, como nós comentamos, só que aí vai ser 100%.
Receita financeira, receita de aluguel, ganho de capital.
Aí sim eu achei minha base tributável.
Ou seja, o meu lucro presumido do trimestre.
O lucro presumido da atividade principal foi 101.
Todas as demais receitas, eu acho o lucro presumido total do trimestre.
Como é 15%, vai me dar 53.940 de imposto de renda.
Deu adicional?
Deu.
Por quê?
3, 5, 9, 600, que é o lucro presumido, menos 60.000 do trimestre, vezes 10%.
Então eu tenho mais...
29.960.
Portanto, o total do imposto de renda, aqui sim eu botei o total, é os 53.940 do imposto
de renda, mais 29.960 do adicional.
Total 83.900.
Ou seja, alternativa correta, letra C de casa.
E aí, me digam, acharam difícil?
Não, né?
Presumimos normal, entre compra e venda.
Aplicamos o percentual correto.
Você viu os detalhes?
É por isso que eu falo que ele é detalhista.
Aplicamos, primeiro eu tenho que segregar custo e venda, apurar o menos o outro, depois
aplicar o percentual correto, depois achar a base e acrescentar todas as demais receitas,
depois aplicar o percentual do imposto de renda, depois aplicar o percentual do adicional
do imposto de renda para somar os dois.
E ainda faltou a contribuição social.
Vocês entenderam?
Muito detalhe.
Não é difícil.
Como nós estamos vendo.